# 🚀 РЖД Спутник

**РЖД Спутник** — это инновационный чат-бот, созданный для поддержки сотрудников РЖД. Бот предоставляет информацию о социальных льготах, помогает в сложных ситуациях и предоставляет контакты HR.

## 📋 Основные функции

- **Быстрый доступ** к информации о социальных льготах.
- **Помощь** в трудных ситуациях.
- **Контакты HR** для решения вопросов.
- **Работа 24/7** с мгновенными ответами на вопросы сотрудников на основе данных коллективного договора.

## 🔍 Технологии

- **NLP** с моделью DistilBERT для извлечения ответов из PDF-документов.
- **Telegram интеграция** с поддержкой кнопок для выбора функций.
- **Уведомления** о статусе обработки вопросов.
- **Автоматическое извлечение текста** из коллективного договора.

## 🛠️ Стек технологий

- **Python**: основной язык разработки.
- **python-telegram-bot**: библиотека для интеграции с Telegram.
- **PyMuPDF**: для извлечения текста из PDF.
- **Transformers**: для обработки вопросов и ответов.
- **Logging**: для отслеживания действий и стабильной работы.

## 🌟 Уникальность

Чат-бот объединяет функции FAQ и индивидуальной консультации по социальным вопросам для сотрудников РЖД, предоставляя мгновенные ответы без лишних усилий.

## 🚀 Запуск проекта

### 1. Установка зависимостей

Для запуска проекта требуется Python версии 3.10 или выше. Установите зависимости, указанные в `requirements.txt`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 2. Настройка и запуск бота
1. Склонируйте репозиторий

```bash
git clone git@github.com:NadiaGallini2/rzd_sputnik_bot.git
```

2. Запустите бота
```bash
python rzd_sputnik_bot.py
```

##📄 Лицензия
Проект распространяется по лицензии MIT. Подробности см. в LICENSE.
```bash

Этот файл README описывает как проект, так и шаги для его запуска. Добавьте или измените любые разделы в зависимости от специфики вашего проекта.
```